---
layout: post
title:  "Чудо-кнопочки"
subtitle: "Девочкам тоже будет интересно (☞ﾟ∀ﾟ)☞ "
date:   2022-03-02 23:41:00 +0300
categories: blog
background: '/img/post_pic.jpg'
---

Всем приветики (•ө•)♡
В этой статье я собрала секретные сочетания клавиш, о которых узнала совсем недавно и пришла в полный восторг.

Представляю вашему вниманию....

# ТОП ГОРЯЧИХ КЛАВИШ ДЛЯ WINDOWS

## Проводник windows

‌`WIN + . (точка на английской раскладке)`

✧◝(⁰▿⁰)◜✧Смайлики на ПК!! Однозначно мое любимое сочетание клавиш.

`‌Alt + Tab`

Так можно переключаться между открытыми окнами. А ещё, если открыть два окошка одновременно и одно из них потянуть к любому краю экрана, то он разделится пополам, и можно пользоваться окошками одновременно, не переключаясь.

`‌Shift + *клик*`

С помощью шифта можно выделить текст или элементы в списке. Выберите первый элемент, зажмите лифт и выберите последний элемент, до которого хотите выделить. Та-Дааа!!

`‌Ctrl + *клик*`

Тоже используется для выделения, но так можно выбрать конкретные нужные вам элементы (не обязательно последовательные)

`‌Ctrl + Shift + N`

Создаёт новую папку.

‌`Win + Shift + S`

Нажмите на горячие клавиши, выделите нужную область экрана и вставьте с помощью сочетания `Ctrl + V` в ваш мессенджер или пейнт.
А если вам нужно, чтобы скриншот сохранился на ПК, используйте сочетание `Win + PrtSc`

## Кнопочки для браузера

`Ctrl + Tab`

Переключает между вкладками в браузере.

`‌Ctrl + Shift + T`

Восстанавливает последнюю закрытую вкладку в браузере.

‌ `Ctrl + T`

Создает новую вкладку.

‌ `Ctrl + F`

Поиск в файле или документе.

`‌F5` / `Ctrl + R`

Обновляет страницу в браузере.

‌`End`

Перематывает страницу или документ к самому концу.

`‌Home`

Возвращает с конца к началу.

‌`Page up` / `Page down`

Перемещает на страничку вниз или вверх.

`‌Колесико`

Если кликнуть колёсиком мышки на ссылку в браузере, то она откроется в новой вкладке. А ещё, если кликнуть колёсиком по вкладке, то она закроется.
